# HTTP

**HTTP** -- это протокол передачи данных.

В передаче данных участвуют всегда **клиент** и **сервер**.

#### Структура запроса:

```http request
GET /python-edu/ HTTP/1.1
Host: mediasoft.team
```

```http request
POST /posts?page=2 HTTP/1.1
Host: geekbrains.ru
Cache-Control: no-cache
Content-Type: application/json; charset=utf-8

{"phoneNumber": "+79990001122"}
```

```http request
POST /api/v1.5/tr.json/translate?key=trnsl.1.1.20180215T072655Z.efded15.8db4596a413e61cd579dcb066a703b18769d54cb&amp;lang=ru-en&amp;text=Привет Монти
Host: translate.yandex.net
```

#### Структура ответа:

```http response
HTTP/1.1 200 OK
Server: nginx/1.6.2
Date: Tue, 13 Mar 2018 10:41:46 GMT
Content-Type: application/json; charset=utf-8
Content-Length: 47
Connection: keep-alive
Keep-Alive: timeout=120
Cache-Control: no-store
X-Content-Type-Options: nosniff

{"code":200,"lang":"ru-en","text":["Hi Monti"]}
```



#### HTTP методы:

* **GET** -- Запрос на получение содержимого ресурса.
* **POST** -- Применяется для передачи данных ресурсу. При этом передаваемые данные включаются в тело запроса.
* **PUT** -- Применяется для загрузки содержимого запроса на указанный в запросе URI (путь).
* **PATCH** -- Аналогично PUT, но применяется только к фрагменту ресурса.
* **DELETE** -- Удаляет ресурс.
* **OPTIONS** -- Используется для определения возможностей веб-сервера или параметров соединения для конкретного ресурса.
* **HEAD** -- Аналогичен методу GET, за исключением того, что в ответе сервера отсутствует тело.
* **TRACE** -- Возвращает полученный запрос так, что клиент может увидеть, какую информацию промежуточные серверы добавляют или изменяют в запросе.
* **CONNECT** -- Преобразует соединение запроса в прозрачный TCP/IP-туннель, обычно чтобы содействовать установлению защищённого SSL-соединения через нешифрованный прокси.




#### HTTP коды состояния :
* **100-102** -- Информирование о процессе передачи.
* **200-208, 226** -- Информирование о случаях успешного принятия и обработки запроса клиента.
* **300-308** -- Сообщает клиенту, что для успешного выполнения операции необходимо сделать другой запрос.
* **400-451** -- Указание ошибок со стороны клиента.
* **500-526** -- Информирование о случаях неудачного выполнения операции по вине сервера.